本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
---諸神字幕組---
日听:沉沦  翻译:凉颜
校对:小白 暴暴 繁化:烨语
时间轴:那年夏天  后期:russel
止まれ
停下来
あのう　大丈夫ですか
那个　你没事吧
美鶴ちゃん
美鹤？
あのう　そろそろ
那个　差不多该
ご　ごめんなさい
对　对不起
あの　ひょっとしてあなたは　春日珠紀先輩ですか
那个　莫非你就是春日珠纪前辈吗
え　どうして私を
诶　为什么知道我
さっきの不思議な力　もしかしてあなた　五人目の
刚才那种神奇的能力　难不成你就是守护五家的第五人
はい　僕　一年の犬戒慎司って言います
是的　我是一年级的犬戒慎司
やっぱりあなたが玉依の
果然你就是玉依姬
よかった　想像してた通りの人で
太好了　和我想象的一模一样
ねぇ　君は今　誰を思っているの
呐　你现在思念的是谁
私は君を思っているよ
我正在想念你哦
窓を開けると感じた　眞夜の匂い
打开窗户 　深夜的味道扑面而来
今誰の顔が心の中に浮かんだ
此时心中浮现出谁的脸孔
冷たい雨つぶ濡れになってた私に
被冰冷的雨点打湿的我
君だけがその手を差し伸べてくれたんだ
只有你向我伸出了手
何故　いつも　君なんだろう
为何总是你
支えてくれる人は
永远支持我
そのたび　また好きになっていく
每逢这时　我都会更加喜欢你
ねぇ　なにしても君に会いたくなるよ
呐　无论如何我都想见到你
好きでもぬるって苦しいんだね
喜欢你却如此犹豫不决而苦恼呢
嬉しくなるのも切なくさせるのも
无论喜悦或是难过
いつでも　理由を君だけだよ
那理由只有你
今君を思ってるよ
此时我正想念你
皆
各位
五
个
守
护
者
ほらほら
快来快来
はい
是
あのう　お久しぶりです　皆さん
那个　好久不见了　各位
覚えてないかもしれませんが
大家可能不记得我了吧
あ　お　お前　まさか　慎司か
啊　你　你　莫非是慎司吗
はい　帰ってきました
是的　我回来了
あ　お前　いつ
啊　你什么时候回来的
昨日です
昨天
帰ってきたんなら
回来了的话
すぐ教えてくれてもよかっただろ　この
应该立即告诉我们啊　你这个家伙
そうだ　そうだ
就是　就是
ちょっ　やめてくださいよ
等　请住手啊
久しぶりだ　元気そうだな
好久不见　你看起来精神不错
はい　帰ってきました　僕は
是的　我回来了
で　そこでボーっとしてるやつが玉依姫になるらしい
于是　在这边发呆的这位貌似就是玉依姬了
はい　改めまして　春日珠紀です
是的　重新自我介绍　我叫春日珠纪
どうぞよろしくお願いします
请多多关照
こちらこそ　これから僕も
我才是 还请多多关照
及ばずながら力になりたいと思います
虽然我能力尚浅 但今后想派上用场
こいつは放っとくと勝手に危険なところに飛び込んでいくから
这家伙一放任她不管便会擅自跑到危险的地方
気をつけたほうがいいぞ
小心点儿比较好哦
基本的にバカだからな
基本来说就是个傻瓜
確かに目を離すと　事態を悪くしている
确实是一个不留神　就会把事态弄得很糟
ちょ　ちょっと　そんな妙な印象を植え付けないでください
等 等等　不要给他灌输那种奇怪的印象好不好
妙か
奇怪吗
本当のことだと思いますけど
可我觉得那是事实
そうそう　この前もな
是的是的　这之前也是
祟り神から逃げろって言ってんのに
明明说了让她从恶神那儿逃走
自分から向かっていくしな
却自己朝着恶神冲了过去
ああ　もう　分かったから
啊　够了　知道了
ねぇ　慎司君　お昼は　もう食べたの
呐　慎司君　你已经吃过午饭了吗
いいえ　まだですけど
不　还没有
じゃあ　バカ三人はほっといて　一緒に食べよう
那么　不管这三个傻瓜了　和我一起吃吧
私の半分　分けてあげる
我的便当分给你一半
はい
给
おっ　美鶴の弁当か
喔　美鹤做的便当啊
こら　拓磨
喂　拓磨
チェ　いきなり呼び捨てかよ
切　　干嘛突然只叫我名字了（后面省略了敬称）
もう　あんたなんて　呼び捨てでいい
真是的　像你这样的人　只叫名字就行了
うん　やっぱり美鶴の弁当は旨い
嗯　果然美鹤做的便当很好吃
ちょっと　祐一先輩まで
等等　连祐一前辈也
そんな涼しい顔して　やめてくださいよ
不要一副若无其事的样子
って　キンキンうるせえ姫様だろう
看　是个吵吵闹闹啰嗦的公主殿下吧
あの　言蔵さんは
那个　言藏小姐怎么样了
お　美鶴も元気にやってるぞ
喔　美鹤也很精神哟
今は婆様のところだ
现在在婆婆大人身边
そう　ですか　婆様のところへ
这样吗　她去婆婆大人身边了
お前がいなくなった後は
你走了之后
暫く泣いてて　大変だったんだぞ
她可是哭了好一阵子 够呛的很呢
元気にしているなら　いいです
精神的话　就好
慎司君は　どうして村を離れていたの
慎司君　当初为什么离开村子了呢
いや　守護五家の人は
那个 我听说守护五家之人的工作
玉依姫とこの村の封印を守るのが仕事だって
便是保护玉依姬和这个村子的封印
僕には　守護者としての力が現れなかったので
我作为守护者的能力一直没有出现
外に修行に出ていたんです
便出去修行了
へえ　それで　なにか必殺技とかできるようになったのか
诶　然后呢　学会什么必杀技了吗
いえ　必殺技とまではいきませんけど
不　虽然不能说是什么必杀技
少しは　お役に立てると思います
但是我想自己能够起到一点作用了
んじゃ　慎司　お前も放課後　校門前に来いよ
那么　慎司　你放学之后也来学校门口吧
このキンキン姫様を　神社まで送ることが
把这个吵吵闹闹公主殿下送到神社
お前の守護者としての初仕事だ
就是你身为守护者的第一个工作
はい
是
キンキン姫様って
什么吵吵闹闹公主殿下啊
これで　守護五家は全員揃ったんだね
这样　守护五家就全员到齐了呢
慎司とはずっと連絡が取れなかったから
嗯　因为和慎司一直联系不上
どうしているのかと思ってたが
我们还担心这该怎么办呢
同じ五家の仲間なのに　どこにいたのか知らなったの
明明同是守护五家的同伴　竟然不知道他去哪儿了吗
あのな　五家ってのは
我说啊　所谓守护五家
お前の思ってるような仲良しクラブじゃないんだ
不是你想象的那种亲密无间俱乐部
俺たちには　余計な情報は一切入って来ないんだよ
我们完全不会得到什么多余的情报
そんなの　仲間なのに　変だね
怎么这样　明明是同伴　太奇怪了吧
お待たせしました
让你们久等了
ずいぶん遅かったな
真是出奇地慢啊
ごめんなさい
对不起
お前にはお前の事情があったんだ
你也有你的缘由
謝ることでもない
不用道歉的
事情
缘由？
ちょっと　様子を見に行ってやったら
我们稍微去看了一下他的情况
こいつ　こんな可愛い顔してるだろう
这家伙不是生了张可爱的脸蛋儿吗
もう　女どもが騒ぐ騒ぐ
一群女生都兴奋激动地
やめてくださいよ　真弘先輩
快别说了　真弘前辈
転校生が珍しかっただけなんだと思います
我觉得只是因为转校生太稀罕了而已
懐かしいな　この村は　全然変わってない
好怀念这个村子啊　一点也没变
俺は　退屈で　嫌いだけどな
我倒是觉得无聊厌烦了
俺の器には　小さすぎるんだよ　この村は
相对于我的抱负来说　　这个村庄太小了
あの　でも　離れてみて分かることもあります
那个　但是　也有离开之后才会明白的事
ここは絶対いいところです　先輩
这里绝对是个好地方　前辈
な　慎司　俺はお前が戻って来なかったほうが
呐　慎司　我一直在想
よかったんじゃないかと思ってる
你不回来也许反而更好
ちょっと　拓磨
喂　拓磨
せっかく慎司君が帰ってきたのに　なんでそんなこと言うの
慎司君好不容易才回来了　你为什么要这么说呢
ただ　そう思ったから言ったんだよ
我只是怎么想的就怎么说罢了
僕は　お役に立ちたいんです
我想尽自己的一份力量
ふん
哼
なによ　拓磨ってば
干嘛啊　拓磨
拓磨は　悪気があって言ったわけじゃないと思う
我想　拓磨说这话并没有恶意
お帰りなさい　皆さん
各位　欢迎回来
卓さん　どうしてここに
卓先生　你怎么会在这里
犬戒君が帰ってきたと聞きましたので
听说犬戒君回来了
こちらで待っていたんですよ
所以我在这里等着
あのう　お久しぶりです　大蛇さん
那个　好久不见了　大蛇先生
よく帰ってきました　大きくなりましたね
终于回来了　长大了呢
はい
是的
では　犬戒君と珠紀さんは　これから　私と一緒に婆様に
那么　犬戒君和珠纪小姐和我一起去婆婆大人那里
皆さんはいつも通り　封印の見回りをお願いします
其他的各位　就麻烦照往常一样去巡逻一下封印的状况
お婆ちゃんに
去见外婆？
いや　私もね　この村に来た時以来　会えてなかったから
那个　我也是除了刚来到这个村子时　就一直没见过外婆了
そうなんですか
是吗
俺らだけ仲間外れか
只有我们被排除在外了吗
大蛇さんは俺たちの纏め役だ
大蛇先生是我们的调度人
同席するのも当然だ
和他们同去也是情理之中的
じゃ　行ってきます
那　我们去了
後で　寄って下さいね
稍后见吧
お帰りなさいませ
欢迎归来
あ　あのう
那　那个
あっ　お婆　ちゃん
啊　外…婆
婆様　お元気そうでなによりでございます
婆婆大人　您一切安好
犬戒慎司　帰郷いたしました
犬戒慎司　回到家乡了
一応話は聞いていますが　犬戒慎司
虽然大致上我已经听说了
あなたの口から　説明してくれるわね
但是　犬戒慎司　你会亲口说明吧
はい
是
犬神の社で　修養に努めましたが
我一直在犬神的神社努力修行
最早　その際に限りが見えたとのこと
但是那时我的修行已到了极限
鬼斬丸の封印が薄れたとの話もあり
加上听说鬼斩丸的封印减弱
このちにて　守護のお役目を引き継ぐようにと
便想回来这里　接受守护五家的使命
力は現れなかったのね
也就是说力量没有显现出来
はい　しかし　別の力であれば　多少
是　但是　别的能力的话　我多少掌握了些
そう
是吗
お婆ちゃん
外婆？
静止　落下
なに
什么
御言葉使い
言灵使
言葉に特別な意味を持たせ
让语言带上特别的意味
それによって　万象を操作する力を持つもの　ですか
并据此操纵万物的能力……之人吗
報告通りですね　よく帰ってきました
和报告的一样　好好地回来了呢
五人目の守護の役目　引き受けていただけますね
可以请你接受守护五家的使命了
微力ながら
虽然只是微薄之力
お役に立てるように努力していきたいと思います
但是为了能尽一份力量　我会努力的
お役目を引き受けたの
你接受使命了吗
うん　受けたよ
嗯　接受了
僕は　そのために　ここに帰ってきたんだ
我就是为此回来的
玉依に使えるものとして
虽然我明白
それは歓迎しなければならないことは分かっていますけれど
作为玉依可以使用的力量　我必须欢迎你
私は
可是我
大丈夫だよ　心配してくれて　ありがとう
没事的　谢谢你为我担心
居間にご案内します
我带您去起居室
どうかしたのですか
你怎么了吗
なんだか皆　慎司君が帰ってきて
总感觉
守護者の役目を引き受けたことを反対しているみたいっていうか
大家好像都反对慎司君回来接受守护五家的使命呢
そうですね　自分がある役目に縛られていて
是呢　不过　自身被某项使命所束缚
それから　逃れられない
无法从中逃脱
たとえば　そういうことなのではないでしょうか
会不会　是这样的原因呢
理由はどうであれ　封印の外に出た犬戒君に
不管理由如何　但是我想
皆さんはたぶん　役目から開放されたいという
大家多少把自己想从使命中解放出来的愿望
自分の願望を重ねていたところも　あったのだと思いますよ
寄托在了离开封印的村子的犬戒君身上了吧
俺の器には　小さすぎるんだよ　この村は
相对于我的抱负来说　这个村庄太小了
な　慎司
呐　慎司
俺はお前が戻って来なかったほうがよかったと思ってる
我在想　你不回来也许反而更好
拓磨は　悪気があって言ったわけじゃないと思う
我想　拓磨说这话并没有恶意
私が玉依姫として　鬼斬丸の封印ができれば
如果我作为玉依姬可以封印鬼斩丸的话
皆自由になれるってことなのかな
大家会不会就从此自由了呢
大丈夫　私　頑張るよ　オーちゃん
没事的　我会努力的　小灵
慎司のやつ　遅いな
慎司那家伙真是慢啊
クラスの女子に捕まっているようだ
好像被班里的女生拽住了
んだよ　相変わらず　もてるよな
什么嘛　　还是一如既往地受欢迎啊
あ　あの　慎司君って美鶴ちゃんとなにかあったんですか
那　那个　慎司君和美鹤之间发生过什么吗
?なにか?とはなにがだ
你说的什么是指什么
いや　あの二人　ちょっと雰囲気が似てるなって思ったり
不是　觉得那两个人的气场稍稍有点像
再会した時　ちょっと空気が重かったかなって思ったり
还有重逢之时　两个人间的空气有点凝重什么的
ま　あいつがいなくなる前は
也是　慎司走之前
ずいぶん二人　仲がよかったからな
两个人关系特别得好啊
確かに
确实是
色々思うところがあるのかもしれない
或许有很多值得推敲的地方
そうそう　慎司は美鶴にむりやりつき合わされたりしてたよな
就是就是　美鹤经常强迫慎司和她一起玩
あ　そして真弘は仲間外れにされたと言って
而且　真弘也经常闹别扭
よく拗ねてたな
说什么自己被当成局外人了
バ　バカ　それは俺が協調性教えてやろうとしてただけだろうが
笨　笨蛋　我只是想要教导他们什么是互助协作能力
すみません　遅れてしまいました
对不起　我迟到了
皆さん　どうかしたんですか
大家　怎么了吗
いや　お前と美鶴の話をしててな
没有　只是在说你和美鹤的八卦
そうそう　美鶴は美人になったなって
是的是的　在说美鹤变成大美人了
な　慎司
是吧　慎司
いや　そうですか
那个　是这样吗
き　きれいというなら
说漂亮的话
珠紀先輩だって　十分きれいじゃないですか
珠纪前辈　不是相当漂亮吗
慎司お前　趣味悪いな
慎司　你　真是恶趣味啊
うん　確かに
嗯　确实是
余計なお世話です
不用你们多管闲事
なによ　慎司君まで
什么嘛　连慎司君你也
はい　いいえ
没有
じゃ　全員揃ったんで
那么　全员到齐
なんですか　それ
那是什么
見ての通り　籤引きだ
如你所见　抽签
今日から　珠紀を送るのは当番製にして
从今天开始　送珠纪的人选实行轮班制
他の者は封印の見回りを強化するようにと
剩下的人负责封印巡视的强化
大蛇さんから連絡があった
大蛇先生这样通知的
そういうこと　じゃ　俺これ
正是如此　那　我选这个
俺はこれだな
我选这个吧
慎司も
慎司也选一个
はい
是
行くぞ
揭晓了哦
な　なに
什　什么
いたっ
好疼
どうかしましたか
你怎么了吗
ううん　なんでもない
没有　没什么
值日
香
川
春
日
お前　日直だったな　先行ってるぞ
你今天值日啊　我先出去了
うん
嗯
さっきの痛み　なんだったのかな
刚才的疼痛是什么呢
どうしたの　溜息なんかついて
你怎么了　长吁短叹的
ううん　なんでもない
没有　没什么
分かった　恋煩い
我知道了　恋爱烦恼
違うよ
诶？　不是的
そっかな
是吗
その辺のこと　じっくりと乙女の悩み相談所ってことで
关于那方面的事　就尽管来我这里的少女烦恼交谈所吧
き　清乃ちゃん　これ
清　清乃　这是
そうだ　今日は私がダメなんだ
对了　今天我没空
これ　私の内職
这个　可是我的副业
内職　藁人形が
副业？　稻草人吗
そう　今おじさんの家にお世話になってるんだけどね
是啊　现在虽然暂住在叔叔家里
この人がもう甲斐性なしってさ
但叔叔那个人真是一点都不可靠
今からこれを売りにいかなきゃ生きていけないんだ
今后我不得不靠卖稻草人维持生计了
き　清乃ちゃん
清　清乃
ま　人生色々だわね
算了　人生本来就很多不如意
仕方ない　また今度一緒に帰ろうね
没办法　下次我们再一起回去吧
さてと　私も早く
那么　我也早点
いたっ
好疼
おっせえな
好慢啊
どうした　お前顔が真っ青だぞ
你怎么了　你脸色好苍白啊
なんでもないよ
没什么
なんでもないはずないだろう
不可能没什么吧
よく分からないんだけど　いたっ
我也不是太明白　啊　好疼
なに遠慮してるのか知らないけどな
虽然我不知道你在客气什么
俺の仕事はお前を守ることなんだぞ
我的工作可是保护你
なんでも言え
不管什么都要告诉我
あ　あっちからなにか
那边　好像有什么
封印の場所か
封印的场所吗
確かに　僅かだが　言われなければ　見落とすほどの
确实　十分微弱　你不说的话可能就忽略了
お前はここにいろ
你在这里呆着
ううん　私も行く　私だって　なんとかしたい
不　我也要去　我也想做点什么
分かった
知道了
珠紀さん　鬼崎君
珠纪小姐　拓磨
大蛇さん　封印が
大蛇先生　封印
はい　狐邑君たちが既に向かっているはずです
是的　狐邑他们应该已经赶过去了
珠紀さん
珠纪小姐
こっちから　誰かが封印を
在这边　谁把封印给
拓磨　待って
拓磨　等等
私も
我也要去
分かりました
我明白了
また結界だ　このぶんでは　また奥に強力なものがありそう
又是结界　看来里面还有更强力的东西
珠紀さん　あなたはここに
珠纪小姐　你就在这呆着
は　はい
是
おい　あんたら　そこから先は立ち入り禁止だ
喂　你们　那里再往前可是禁区
魔の眷属か
魔之一族吗
お前たちはただの人間だな　止めとけ
你们只是一般的人类　快停下吧
人間にはこの先はちょっときつい
对人类来说　再往前会很痛苦的
我々はここに用がある　邪魔をするな
我等来在这里有事　不得妨碍
残念だが　俺たちもここを守る義務ってものがある
很遗憾　我们也有保护这里的义务
なるほど　ガーディアンというわけか
原来如此　是守护一族啊
アイン　よせ
艾恩　算了
ふん　見つかったか
哈　被发现了吗
そんなに鈍いわけでもねえみてたな
看来也不是那么迟钝啊
烏の化身か
乌鸦的化身啊
なに
你说什么
美味そうな魂だ
似乎是很美味的灵魂
オーっと　ツブァイ
等等　兹拜
こちらにも　お仲間がいるようだ
这边好像也有他们的同伴
立ち去れ　老人
退下　老人
私は老人などという名前ではなく
我的名字可不是老人
仲間うちではドライと呼ばれていてね
同伴都叫我多莱尔
なにものだ
你们是什么人
聖なるモナドに使えるマグス
侍奉神圣的莫娜朵的仆人
君たち　殺されないように　気をつけたまえ
你们还是小心自己不要被杀掉了吧
殺す
杀掉？
そんな物騒なことは　我々が守りしこの地で
在我们所保护的这片土地 说那种可怕的话
許すわけにはいきません
可是不被原谅的
あら　いい男じゃない
哎呀　真是个好男人啊
アイン　あたしも彼の意見に賛成だけど
艾恩　我也赞成他的意见哦
それは残念だな　フィーア
那真是太遗憾了　菲亚
降りかかる火の子は払うものだ
如此挑衅必须得还回去
やめて
快住手！
帰って　帰りなさい
回去　给我回去
不思議な霊圧だ
不可思议的灵压
実に面白い　君たちは研究対象としては申し分ない
实在是有趣　你们作为研究对象真是无可挑剔
そこまでよ
到此为止
モナドは戦闘を禁じているわ
莫娜朵可是禁止战斗的
また　今度遊びましょう
下次我们再一起玩吧
帰ってくれた
总算回去了
バカか　お前は
你是笨蛋吗
だから　こんな危ない真似もうやるなって言ってるだろう
所以　不是说了让你不要再做危险的举动了吗
確かに　今のは危険すぎる
确实　刚才那种情况实属危险之至
そうですよ　先輩は考えなしすぎます
就是啊　前辈你也太不考虑后果了
でも　言わずにはいられなかったの
但是　不由得就说出来了
私だけなにもできずに見てるなんて　嫌だったから
只有我一个人什么也不做只是看着　我讨厌那样
私が玉依姫なら
如果我是玉依姬的话
ありがとうございます
谢谢
恐ろしいなかに踏み出す一歩は　さぞ勇気のいるものだったでしょう
踏入危险的第一步　想必是很需要勇气的吧
ったくよ　ポンットに無鉄砲な姫様だぜ
真是的　你真是个莽撞的公主殿下啊
まったくだ
真是
皆　ありがとう
大家　谢谢
ほら　さっさと立てよ
喂　快站起来
帰るぞ
我们回去吧
木々の隙間から
从树隙之间
夕日が零れてる
满溢出夕阳
並木道　言い合ったり　笑ったり
林荫道上 有说有笑
不思議と安心するよ
不思议般地感到安心
あの日　君と出会って
那天与你邂逅
二人　こうして少して芽生えてきた
在两人之间悄悄发芽的
感情がおる
那份感情已经明了
君を守るために　僕は今ここにいる
为了保护你　现在我在这里
君はすぐに強がるけれど
虽然你很爱逞强
弱さも全て受け止めるから
我还是会为你背负所有的软弱
どんなに小さなことでも
无论多渺小的事
迷っていいんだよ
即使迷惘也没关系
もし君が躓いた時は
在你跌倒的时候
この手で抱き留めるから
我将会用这双手将你紧抱不放
昨日の人たちって
昨天的那些人
アイン　ツブァイ　ドライ　フィーアというのは
所谓的艾恩　兹拜　多莱尔　菲亚
ドイツ語で　一　二　三　四という意味だ
在德语里是一　二　三　四的意思
つまり　あいつらは　一つのチームってわけだ
也就是说　他们是一个团体